# blank_game
Задача из Яндекс Лицея. Небольшая заготовка, которую потом можно будет использовать для создания своей игры.
При разработке компьтерных игр зачастую создаётся очень сложная система классов. В этой задаче Вам будет необходимо сделать небольшую заготовку, которую потом можно будет использовать для создания своей игры.

Реализуйте класс Weapon для оружия, который при инициализации должен принимать имя оружия name, наносимый урон damage, а также радиус, на котором оружие может достать до врага – range.
В классе Weapon должны быть реализованы следующие методы:

hit(actor, target) – удар персонажем actor персонажа target. Метод должен проверять, жив ли персонаж target, если нет, то выводить сообщение «Враг уже повержен», иначе должна проводится проверка расстояния от actor до target. Если расстояние больше range оружия, тогда надо выводить сообщение «Враг слишком далеко для оружия <name>». В случае, если target жив и оружие имеет достаточный range, вывести сообщение «Врагу нанесен урон оружием <name> в размере <damage>» и нанести урон target.
приведение к строке – при приведении к строке должно возвращаться имя оружия.


Реализуйте класс BaseCharacter для создания базовых персонажей, который при инициализации должен принимать pos_x и pos_y – позицию персонажа в мире, hp – количество жизней персонажа.
Класс BaseCharacter должен реализовывать методы:

move(delta_x, delta_y) – для перемещения персонажа на delta_x и delta_y в игровом мире.

is_alive() – проверка, жив ли персонаж. Возвращает True, если жив, иначе – False.

get_damage(amount) – убавляет количество жизней персонажа на amount. При достижении 0 или отрицательного значения персонаж считается мёртвым.

get_coords() – возвращает кортеж с текущими координатами персонажа.


Реализуйте класс BaseEnemy для создания противников, который расширяет класс BaseCharacter. При инициализации он должен принимать pos_x и pos_y – позицию персонажа в мире, weapon – оружие, hp – количество жизней персонажа. Класс должен использовать инициализатор BaseCharacter.
Класс BaseEnemy должен реализовывать следующие методы:

hit(target) – для удара персонажа target. Метод должен позволять ударить только персонажа класса MainHero. Для всех других классов должно печататься сообщение «Могу ударить только Главного героя».
приведение к строке – при приведении к строке должно возвращаться «Враг на позиции (<pos_x>, <pos_y>) с оружием <weapon>»
Реализуйте класс MainHero для создания главного героя, который расширяет класс BaseCharacter. При инициализации он должен принимать pos_x и pos_y – позицию персонажа в мире, name – имя персонажа, hp – количество жизней персонажа. Класс должен использовать инициализатор BaseCharacter.


Класс MainHero должен реализовывать следующие методы:

hit(target) – для удара персонажа target. Метод должен проверять, есть ли у персонажа оружие, если его нет выводить - «Я безоружен», иначе позволять ударить только персонажа класса BaseEnemy. Для всех других классов должно печататься сообщение «Могу ударить только Врага».

add_weapon(weapon) – добавляет оружие в инвентарь персонажа, если это оружие единственное, то оно должно экипироваться сразу же. Метод должен печатать: «Подобрал <weapon>». Метод должен работать только для переданных объектов класса Weapon, для всего остального он должен печатать сообщение «Это не оружие».

next_weapon() – для смены оружия. Если оружия нет, то должно выводиться «Я безоружен», если есть только одно оружие – «У меня только одно оружие», иначе должна производиться смена оружия на следующее (в порядке подбора, по кругу) и выводиться сообщение «Сменил оружие на <weapon>».

heal(amount) – для повышения количества жизней персонажа на amount. При этом максимальный уровень здоровья главного героя – 200. Также должно выводиться сообщение «Полечился, теперь здоровья <hp>».
